次ですね。
そうしましたら、エポックスの設定ですね。
こう何回その。
こう学習を繰り返しさせるのかというものについてですね。
設定をしていきましょうで、これ設定していくんですけれども、やっていく流れはですね。
単回帰分析と全く同じですので、あんまり難しいことはないのかなと思っております。
ボックスの回数だけ回していくということですね。
で、インデントをしてはい。
これでボックスの回数分、この処理を繰り返すという実装することができました。
でここでですね。
ボックスの設定をしていきましょう。
これも1ですね。
100回ぐらいにしましょうかね。
後は、アルファの値を01ぐらいにしましょうかね。
これ入力の値がそんなに大きくないので、これうまくいくかいかないかというのはちょっと分かんないんですけれども、アルファ値とりあえず01として
コードをですね。
実行していきたいなとは思っておりますで、これで繰り返しの回数の設定完了しましたので、次にですね。
ちょっと細かい調整と言うかですね。
細かいコードの書き込みをしていこうと思いますで、具体的には何をやっていくのかというと、順番に淡々とやっていきたいんですけれども、
まず初めはですねじゃ。
このエックスとワイですね。
そのデータデータと言うか、この値をですね。
ちゃんとインプットデータに紐づけるということをやっていきましょう。
インプットデータのこれも単回帰分析と全く同じですので、あまり難しいというか目新しいことではないのかなと思っております。
インプットデータの相の位置ですね。
はい、こんな感じでですね。
ずっと淡々と変えていきます。
ワイですね。
これはインプットデータの愛の日ですね。
こんな感じで書いていきます。
で、ここは。
エックスワンですね。
ここがインプットデータの相の0とで次が。
エックスツーなので。
インプットデータの相の位置ですね。
ここもエックスファンがありますので、インプットデータの範囲の0と最後ですね。
インプットデータの相の位置という形でコードを書いていきます。
はい、これでですね。
無事にと言うか、エックスとワイの値の当てはめですねが完了しました。
で次ですね。
次は後は残ってるのはですね。
重みの初期設定とあと傾きの初期設定ですね。
この2つかなと思うんですけれども、順番にやっていきましょう。
まずですね。
重みですね。
に関しましては。
単回帰分析とですね。
同じように初期をですね。
こんな感じで適当な値として設定をしてしまいます。
で、これ次のニューラルネットワークのところではちょっとランダムというものを使ってですね。
こうランダムな何て言うんすかね。
こう数字を作ってで、その数字を元に計算をしていくという感じでやっていきます。
で今回ですね。
まだちょっと定数としてですね。
とりあえずシンプルな感じでコードを書いていきたいなと思います。
で一番最後ですね。
これ傾きを求めていくんですけれども、この傾きに関しては入れていくのがここですね。
これも単回帰分析と同じですので、あまり難しいところと言うか、新しい学びではないのかなと思いますので、1回目からですね。
FOXを回していく前にこう傾きの台を0にして、新しい重みの場所正しい。
まあベータの場所ですね。
新しいベータの場所というところでこう傾きを計算していくということをする為に、一回一回ですね。
初期化をしていくという形になります。
これで保存をしてはい。
これでですね。
コードは全部完成したのかなと思います。
ぱっと見るとですね。
非常に単回帰分析に近いということがですね。
分かるかなと思うんですけれども、元の方に話した通りですね。
中身は結構違うものですので、何て言うんですかね。
そういう中身の分からないままこうやってコードを書いていくと、何かこう同じような感じだなっていうので、何かもう終わってしまいがちな
んですけれども、そうではなくてですね。
この裏には結構色んな背景があるということを理解していただけるなと思います。
特にですね。
このシグモイド関数の微分が非常にシンプルになるというところがですね。
おっきいの特徴なのかなと思います。
シンプルになっているが、故にですね。
ちょっとこう何て言うんですかね。
複雑じゃないので、なんか簡単だなっていう感じもするんですけれども、色んなこう先人がですね。
色んな整理をしてくれたお陰で、こんな感じのシンプルな形に落ち着くんだということもですね。
こう覚えてるっていただくといいのかなと思います。